Bine ai revenit.
Am vrut să vă arăt un videoclip rapid despre un concept important numit variabile de mediu și pe care l-am creat
un sondaj simplu pe care l-am făcut înainte de a folosi modulul http care vine cu nodul și avem un a
server simplu care ascultă portul 3000.
Dacă am rulat un punct de server nod pe care îl primim serverul ascultă pe portul 3000. Totuși, acest lucru nu este
foarte realist.
Uneori nu vrem să codificăm greu ce port ascultăm.
De exemplu, atunci când desfășurăm ceva printr-un alt serviciu ca și cu Heroku, nu putem
alegeți cu adevărat ce port vom asculta.
Avem nevoie de ceva dinamic pentru a putea fi schimbat.
Cum putem face asta? Ei bine, acest concept de variabile de mediu.
este ideea că există variabile la fel cum avem un const A egal cu un const B egal cu două care sunt
variabile în acest mediu.
Există o idee despre o variabilă de mediu care este un mediu cum ar fi aici, un computer pe care să-l acoperiți
aplicația rulează sau serverul rulează.
Poate avea propriile variabile și suntem capabili să injectăm aceste variabile în locația specifică din
un fișier.
Și acest lucru nu este doar un nod sau un server specific.
Este cu toate programele.
Oriunde te uiți acolo vor fi variabile de mediu care sunt folosite.
Este un concept.
Cum putem face acest lucru în nod. Ei bine, în nod avem acces la - hai să facem un proces log de consolă dot env
și cu dot env proces,
dacă rularea serverului vedeți că îmi spune mediul înconjurător, de exemplu, de unde conduc
la domiciliu, ne spune ce program terminal folosesc cu asta, care este iTerm, obținând o mulțime de informații.
Să clarificăm asta. Și cu asta
acum ne putem stabili propriile variabile. Dacă doriți să setați portul.
De exemplu, putem spune procesul dot env dot port și acum ne schimbăm acest lucru
proces dot env dot port.
Și doar pentru a face acest curățitor putem avea doar PORT egal cu procesul dot env dot PORT.
Deci, acum putem elimina același apel.
Hai să consolezem doar log-ul aici, ca să ne asigurăm că îl vedem.
Dacă rulez serverul de noduri, sunt nedefinit. Dar asta pentru că acest număr de port este ceva ce nu am făcut-o
au inițial.
Tocmai am făcut acest nume.
Aș fi putut spune ABC. Nu există. Pentru a accesa sau a crea o variabilă de mediu
în acest computer.
Trebuie să-l injectăm.
O să vă arăt cum să faceți cu peștele, care este coaja pe care o folosesc aici, care este puțin
bit diferit de bash și cel mai frecvent veți vedea Bash.
Așa că vă voi arăta mai întâi așa. Cu bash, pur și simplu facem PORT 3000 nod server point js
Și uită-te la asta. Serverul asculta portul 3000. Dacă schimb acest lucru
Serverul 3050 asculta 3050.
Și acest lucru nu se limitează la port.
Veți vedea în următoarele două videoclipuri în timpul producției putem configura ceva de genul unei adrese URL a bazei de date.
Iar această adresă URL a bazei de date poate fi acum dinamică.
Poate că nu vom ști unde va fi adresa URL a bazei de date. În acest caz.
Pot să spun doar baza de date
Adresa URL este egală cu 123 nod server point js
Și vom obține porturi nu este definită.
Pentru că nu o folosim aici, așa că hai să ne întoarcem înapoi la port trei mii și să conducem acea comandă
din nou.
Și uitați-vă la serverul respectiv, ascultând portul 1 2 3 deoarece aceasta este adresa URL a bazei de date și putem stabili orice
variabilele de mediu pe care le dorim.
Iar importanța acestora nu va intra în realitate decât până în ultima clipă în aceste videoclipuri.
Dar ele sunt foarte importante pentru lucruri care ar trebui păstrate în secret sau dinamice.
De exemplu, portul ar putea să nu știm la ce port se va executa serverul care va rula API-ul nostru
pe.
Deci, în acest fel, oricine îl rulează, poate seta portul fără să atingă codul de bază. Dar și pentru secrete
de exemplu, cheile API pe care probabil că nu le-am dori să le avem în codul nostru.
Putem să lansăm aplicația și să oferim chei API sau chiar parole pentru a vă conecta dinamic în baza de date
prin mediul înconjurător, astfel încât să fie mai sigură.
Permiteți-mi să vă arăt cum să faceți acest lucru în pește.
Este un pic diferit și nu trebuie să vă îngrijorați prea mult pentru că este doar specific
pentru a pescui este un fel de ciudat ciudat, dar puteți face baza de date de mediu
URL-ul va spune hello node server dot js și avem servere de ascultare pe port Hello.
Din nou, aceasta este doar specifică pentru pești, dar pentru a vă demonstra că există variabile de mediu
mediul decide variabilele și pentru că mediul în care funcționează aceasta este o coajă de pește,
Trebuie să folosesc modalitatea specifică a peștilor de a declara acest lucru.
Scopul este însă același.
Încercăm să injectăm aceste proprietăți și valori în nod, astfel încât să aibă acces la el.
De aceea se numește dot env de proces pentru variabilele de mediu și le vom folosi în următorul
câteva videoclipuri.
Voi vedea în următorul.
Pa! Pa.